Алгоритмы: 
* гравитационный поиск
* квантовый генетический алгоритм
* муравьиный алгоритм (на графах)
* муравьиный непрерывный алгоритм
* светлячковый алгоритм
* JADE (как вариация дифференциальной эволюции?)
* симплекс-метод
* алгоритм гиперсферы

Параллельное выполнение: 
* многопоточное (все паттерны)
* MPI - паттерн evaluate
* MPI - островная модель
* MPI - клеточная модель
* GPU - вычисление матрицы расстояний (например, в бактериальном алгоритме)

Задачи: 
* TSP
* Раскраска графа
* Разрезание графа
* Непрерывная 2D оптимизация + визуализация работы

Тестирующая подсистема

Задачи с жесткими ограничениями 
* метод штрафных функций
* метод нормализации

Адаптеры задач - преобразование одного кодирования в другое 
Неоднородные ранговые алгоритмы
Клеточные модели алгоритмов
Островная модель (миграция - полные особи)
Гибридные алгоритмы (по общей схеме с островной моделью, миграция - только решение и целевая функция) 
Готовые сборки алгоритмов
Элитные модификации алгоритмов (сделано, исследовать!)

Критерии останова: 
* по сходимости (за последние n поколений нет изменений в лучшем значении целевой функции)
* по потере разнообразия (зависит от кодирования!)

Отбор методом рулетки
Отбор ранговым методом

Генетические операторы для перестановок
Генетические операторы для целочисленного кодирования
Генетические операторы для вещественного кодирования (скрещивание!)

Ниширование (для генетических алгоритмов - специальные попарные отбор и скрещивание)

Хеширование (для дискретной оптимизации + исследование по EFS)

Многокритериальная оптимизация
* статическая свертка
* динамическая свертка (множество Парето?)


